1. Trình biên dịch C/C++
Tải MinGW từ: https://sourceforge.net/projects/mingw/files/
Bạn chỉ tải về mingw-get-setup.exe, cài đặt thành MinGW Installation Manager.
Trong MinGW Installation Manager, bên trái chọn Base Setup, bên phải chọn các gói:
mingw-developer-toolkit, mingw32-base, mingw32-gcc-g++, msys-base
Chọn menu Installation > Update Catalogue và đợi MinGW tải về và cài đặt vào C:\MinGW.
Đặt biến môi trường:
- Click phải vào This PC (hoặc Computer), chọn Properties. Chọn Advanced system settings (cột trái).
- Chọn tab Advanced, Environment Variables..., phần System variables, chọn biến môi trường Path.
- Thêm vào biến môi trường: C:\MinGW\bin (các chuỗi trong biến môi trường phân cách bởi dấu;)

2. IDE (NetBeans)
Dưới đây hướng dẫn cài đặt cho cả Java và C/C++.

a) JDK (http://www.oracle.com/technetwork/java/javase/downloads)
Bạn cài đặt JDK vào thư mục đề nghị là C:\java\jdk.
Tạo mới biến môi trường JAVA_HOME có trị C:\java\jdk. Thêm vào cuối biến môi trường Path có sẵn, đường dẫn mới %JAVA_HOME%\bin
Để tạo biến môi trường:
- Click phải vào This PC (hoặc Computer), chọn Properties. Chọn Advanced system settings (cột trái).
- Chọn tab Advanced, Environment Variables...
+ Nhấn nút New… trong phần User variables for… để tạo mới biến môi trường JAVA_HOME.
+ Chọn biến môi trường Path trong phần System variables. Nhập đường dẫn mới vào. Chú ý, các đường dẫn trong biến môi trường Path cách nhau bởi dấu (;).

b) NetBeans (https://netbeans.org/downloads/)
Tải về NetBeans bản đầy đủ, mới nhất.
Khi cài đặt, trong bước Customize Installation, chỉ cần chọn: Base IDE, JavaSE, C/C++ (đừng quên bỏ chọn Glassfish).
Khi wizard yêu cầu chỉ định các thư mục cài đặt, chọn JDK đã cài đặt trong bước trên và NetBeans: C:\java\NetBeans.
Trong NetBeans chọn Tools > Options > C/C++ rồi Activate. NetBeans sẽ nhận ra MinGW và msys.
Khi tạo project C/C++ > C/C++ Application, cần chú ý:
- Bước Project Name và Location, chọn C (mặc định là C++).
- Trong Properties của project, chọn Run > Console Type là External Terminal, để dùng console của Windows.